---
# the default layout is 'page'
icon: fas fa-info-circle
order: 4
---

# 기본정보

포지션: 백엔드 개발자(java) <br>
📧 [이메일 주소](mailto:asqwklop12@naver.com)｜ 🔗 [GitHub 프로필 링크](https://github.com/asqwklop12)｜ 💼 [LinkedIn 프로필 링크](https://linkedin.com/in/yonghun-park-8ab593160) <br>
연락처: 010-3229-2528<br>
연락 가능 시간: 상시 <br>   

# 자기소개

저는 **신규 기술을 빠르게 학습해 팀에 적용하고**, 실제 운영 환경에서 **자동화 도입과 데이터 신뢰성 확보를 통해 협업 효율을 높여온 백엔드 개발자**입니다.

예를 들어, **멀티 클라우드 통합 관리 플랫폼** 프로젝트에서는 **엑셀 업로드 기반의 계정 정보 등록 로직**을 설계하여, **최대 10만 건의 데이터를 평균 3분 이내로 처리할 수 있도록 성능을 최적화** 했습니다. 이로써 **기존 수작업 대비 등록 시간을 90% 이상 단축** 했고, **RDB 연동이 불가능했던 고객사 약 30%의 온보딩이 가능해졌습니다.**

또한 **팀 내 문제 해결을 주도하는 책임감**도 저의 강점입니다.

국비 부트캠프에서는 총 3개의 팀 프로젝트를 경험 했으며, 두 번째 프로젝트에서는 **MSA 구조 기반 시스템을 3주 만에 완성**해야 했습니다. 당시 팀원의 절반 이상이 **클린 아키텍처에 대한 경험이 없었고**, 한 명은 그날 프로젝트에 불참한 상황이었습니다.

저는 4계층 구조의 개념과 필요성을 반복 설명하며, 팀원 각자가 맡은 모듈에 이를 적용할 수 있도록 도왔습니다. 그 결과, **6개 주요 모듈을 전원이 아키텍처 기반으로 구현**할 수 있었고, **리팩토링 없이 서비스 운영에 투입 가능한 수준으로 프로젝트를 완성**했습니다.

최근에는 Discord Bot과 외부 Open API를 연동하여, **코딩 테스트 문제를 자동 추천하고 풀이 결과를 GitHub에 업로드하는 자동화 시스템**을 개발했습니다. 이를 통해 **하루 평균 3~5건씩 반복하던 수동 업로드 작업을 완전히 제거**하고, 연습 데이터의 **정리·관리 시간을 주 4시간 이상 절감**했습니다.

또한 **블로그 운영과 사이드 프로젝트를 꾸준히 지속하며**, 실무 외 시간에도 성장을 이어가고 있습니다. 예를 들어, 모임 관리 시스템에서는 Redis Stream 기반 메시지 큐, Outbox 패턴, 롤백 시나리오 설계를 직접 구현하며, **총 3건의 장애 시나리오를 사전에 테스트하고 롤백 처리를 검증**했습니다. 이를 통해 실제 운영 단계에서의 예외 대응력을 높일 수 있었고, **Redis 세션 처리 병목률을 약 60% 개선**했습니다.

## 경력

- 서원 정보
    2021.01 ~ 2025.01
    - 클라우드 통합 관리 플랫폼 백엔드 개발 (Java/Spring Boot)
    - 서비스 구조 개선 및 Spring Boot 2.x에서 3.x로 업그레이드하여 최신 라이브러리 적용과 기능 확장성 확보
     → 최신 Spring Gateway 적용 및 API 처리 속도 약 15% 개선
    - 계정 정보 DB 미보유 고객사 20+곳 대응을 위해, 최대 10만 건 Excel 업로드/파싱 로직을 설계하고 평균 처리 시간 3분 이내로 최적화 (Apache POI)
    - 공통 코드 3종(인증, API 응답, 예외) SDK로 분리하여 4개 서비스에 적용 → 코드 중복 약 40% 제거
    - 운영 안정성과 배포 효율성을 높인 Jenkins 기반 자동화 빌드·배포 파이프라인 구축

# 기술 스택(skill)

Java, Spring Boot, MySQL, Redis Stream, EC2, RDS, Jenkins

# 프로젝트

- **공공 빅데이터 실시간 제공 플랫폼 개발**
    
    2024.01 ~ 2024.12 
    
    - Node 기반 오픈소스를 Spring Boot로 마이그레이션하여 **코드 유지보수성 및 의존성 일원화**
        
        → 코드 라인 약 5,000줄 축소, 사내 템플릿 적용률 90% 이상
        
    - HTTP, MQTT, WebSocket 등 **3종 프로토콜 실시간 처리 로직 구성**, TPS 1,000 이상 테스트 통과
    - AOP 기반 API 키 인증 설계로, **서비스별 인증 처리 코드 6개 → 1개 공통 모듈로 통합**
    - 공통 SDK 모듈화로 **유지보수 비용 절감 및 신규 기능 적용 시간 평균 30% 단축**
- **멀티 클라우드 통합 관리 플랫폼**
    
    **3차 (2023.01 ~ 2023.12)**
    
    - 관계사 간 프로젝트 생성 요청 및 권한 위임(위수탁) 시나리오 지원 로직 설계·구현
    - Spring Boot 2.x → 3.x 업그레이드로 최신 Gateway 기능 활용
    - Bankers' Rounding 방식 적용 → **일할 계산 시 단가 차이 0.1~0.5원 보정으로 불만 제로화**
    
    **2차 (2022.01 ~ 2022.12)**
    
    - RDB 연동이 어려운 고객사 대상 엑셀 업로드 기능 제공
    - 테스트 커버리지 70% 이상 확보로 품질 안정성 강화
    
    **1차 (2021.01 ~ 2021.12)**
    
    - 동일 계정 다중 로그인 차단 로직 설계 및 적용으로 사용자 인증 신뢰도 강화

## 사이드 프로젝트

- **모임 관리 시스템 (2025.04 ~ 2025.05)**  🔗 [GitHub](https://github.com/sparta-MOIM/MOIM-Server)｜ 📰 [브로셔](https://rough-appliance-207.notion.site/12-MOIM-2014f2102e618040bf9de72a346701af?source=copy_link)｜ 📑 [Notion](https://rough-appliance-207.notion.site/12-2014f2102e6180e79596fd96cb541172?source=copy_link)
    - 5인 프로젝트, 부 팀장으로 활동
    - 개요
        - 대규모 모임 운영자와 참여자 모두가 더 쉽고 편리하게 모임을 관리할 수 있도록, 
        공지 알림, 세션 예약, 채팅, 투표 등 다양한 기능을 통합 제공하는 모임 지원 플랫폼 개발
    - 팀 배포 프로세스 단순화를 위해 Jenkins 기반 빌드·배포 파이프라인을 직접 구축
    - Redis Stream 기반 MQ 도입으로 세션 대기큐 병목 제거 및 비동기 처리 안정성 확보
    - Outbox 패턴 적용으로 분산 트랜잭션 환경에서 이벤트 발행 실패 방지 및 데이터 정합성 유지
    - 예외 상황 대비를 위해 롤백 시나리오 설계 및 테스트 케이스 작성으로 운영 단계 신뢰성 확보
    
- **물류 관리 시스템 (2025.03 ~ 2025.04)**  🔗 [GitHub](https://github.com/Sparta-Rooibos/rooibos)｜ 📑 [Notion](https://rough-appliance-207.notion.site/24-Rooibos-2064f2102e6180028d2dce405e2828bd?source=copy_link)
    - 4인 프로젝트, 테크리더로 활동
    - 개요
        - 기업 간(B2B) 거래를 위한 물류 처리 및 배송 과정을 효율적으로 지원
    - 재고 API 동시성 테스트 및 병목 분석으로 예상 데드락 38건을 사전 제거하여 안정성 확보 / TPS 기준 처리량 1.5배 향상
    - 팀원 간 PR 리뷰 체계 수립으로 코드 품질과 설계 일관성 유지
    - 동시성 이슈를 방지하기 위해 조건 분기 로직과 테스트 케이스 강화

## 교육

- **항해 플러스 라이트 (2025.05 ~ 진행중)**
    - 단위 테스트의 중요성을 이해하고, Stub, Mock, Fake 등 다양한 테스트 기법을 학습하여 견고한 코드 작성 능력 강화
    
- **스파르타 부트 캠프 (2025.02 ~ 2025.05)**
    - 3개의 사이드 프로젝트를 리딩하며 실전 개발 및 리더십 역량 강화
    
- **동원 대학교 / 정보통신과 / (2012.02 ~ 2016.03)**

## 대외 활동

- **대규모 시스템 설계 기초 스터디 (2025.06~ 진행중)**  🔗 [GitHub](https://github.com/grow-together-study/system-design-interview)
    - 스터디원: 6명
    - 대규모 시스템에서 어떤것을 고려야 하는지 이해할 수 있는 능력 학습
- **개인 블로그 운영 (2025.06 ~ 진행중)**
    - [dev land](https://asqwklop12.github.io/)
    - [b-programmer](https://b-programmer.tistory.com/)

## 자격증

- SQLD – SQL 개발자 자격 (2023)
- 정보처리산업기사 (2016)